### 파란 공 4개와 빨간 공 5개가 들어있는 항아리에서 임의로 한 개의 공을 꺼내는 경우 파란 공이 나올 확률은 얼마인가?
```markdown
확률은 계산하기 위해 나올 수 있는 모든 경우는 9개이다. 
그중에서 4개는 파란 공이기 때문에 파란 공이 나올 확률은 4/9이다.
```

### 두 개의 주사위를 던져서 나온 숫자의 합이 7이 될 확률은 얼마인가?
```markdown
한 개의 주사위를 던져 나올 수 있는 모든 경우는 6가지이다.
곱의 법칙에 의해 두 개의 주사위를 던져 나올 수 있는 모든 경우의 수는 6<sup>2</sup>이다.
그 중에서 합이 7이 되는 경우는 (1,6), (2,5), (3,4), (4,3), (5,2), (6,1)로 총 6가지이다.
따라서 두 개의 주사위를 던져서 나온 숫자의 합이 7이 될 확률은 6/36 = 1-6이다.
```

### 어떤 복권에서 사람들이 0~9 중에서 하나의 숫자를 선택하는 것을 4번 반복하여 차례대로 나열한 다음, 기계장치에 의해 임의로 선택된 4개의 숫자와 나온 순서까지 모두 일치하면 1등에 당첨되고, 같은 위치에 3개의 숫자가 일치하면 2등에 당첨된다. 1등과 2등에 당첨될 확률은 얼마인가?
```markdown
4개의 숫자가 나온 순서까지 일치하는 경우는 오직 한가지이다.
곱의 법칙에 의해 4개의 숫자를 선택하는 경우는 10<sup>4</sup>=10,000이다.
따라서 1등에 당첨될 확률은 1/10,000이다.

4개의 숫자 중에서 같은 위치에 3개의 숫자가 일치해야한다.
이것은 어떤 위치에 있는 1개의 숫자만 다르다는 것을 의미한다.
어떤 위치에 하나의 숫자만 다른 경우는 9이다.
숫자가 4개이기 때문에 합의 법칙에 의해 9+9+9+9=36이다.
곱의 법칙에 의해 4개의 숫자를 선택하는 경우는 10<sup>4</sup>=10,000이다.
따라서 2등에 당첨될 확률은 36/10,000이다.
```

### 1~n까지의 정수 중에서 6개를 골라 모두 맞추면 상금을 주는 복권이 있다. n이 40일 때 6개의 숫자를 모두 맟줄 확률은 얼마인가?
```markdown
당첨되는 경우의 수는 한 가지뿐이다.
숫자 40개 중에서 6개를 고르는 경우는 C(40,6)=40!/34!6!=3,838,380이다.
따라서 당첨될 확률은 1/3,838,380이다.
```

### 포커 게임에서 카드 5장을 받았을 때, 숫자가 같은 카드 4장이 들어올 확률은 얼마인가?
```markdown
카드 5장에서 숫자가 같은 카드 4장이 포함되는 경우는 곱의 법칙에 의해 다음을 곱한 것과 같다.
1. 13가지 숫자 중에서 하나를 고르는 경우 = C(13,1)
2. 고른 숫자에 4가지 무늬가 표시된 카드 4장을 고르는 경우 = C(4,4)
3. 나머지 한 개의 카드를 고르는 경우 = C(48,1)
카드 한 세트에서 5장을 고르는 경우는 C(52,5)이다.
따라서 조건에 만족하는 경우의 확률은 C(13,1)C(4,4)C(48,1)/C(52,5)이다.
13*1*48/2,598,960
```

### 포커 게임에서 5장의 카드 중 3장의 카드 숫자가 같고, 나머지 2장의 카드 숫자가 같은 경우를 풀하우스라 한다. 풀 하우스가 들어올 확률은 얼마인가?
```markdown
풀하우스는 곱의 법칙에 의해 다음을 곱한 것과 같다.
1. 13가지 숫자 중에서 2개의 숫자를 고르는 경우 = P(13,2)
2. 첫 번째 숫자가 적힌 4장의 카드 중에서 3장을 고르는 경우 = C(4,3)
3. 두 번째 숫자가 적힌 4장의 카드 중에서 2장을 고르는 경우 = C(4,2)
카드 한 세트에서 5장을 고르는 경우는 C(52,5)이다.
따라서 조건에 만족하는 경우의 확률은 P(13,2)C(4,3)C(4,2)/C(52,5)이다.
3,744/2,598,960
```

### 1~50까지 번호가 매겨진 50개의 공이 담겨 있는 바구니에서 5번 공을 꺼내서 나온 순서대로 나열한 번호가 11, 4, 17, 39, 23일 다음조건에 따라 구하면 얼마인가?

### 한 번 꺼낸 공을 바구니에 다시 집어넣지 않고, 다음 공을 꺼내는 경우(비복원 추출)
```markdown
곱의 법칙에 의해 5개의 공을 순서대로 꺼내는 경우는 50*49*48*47*46이다.
숫자가 순서대로 나오는 경우는 1가지이다.
따라서 1/50*49*48-47*46 = 1/254,251,200이다.
```


### 꺼낸 공을 바구니에 다시 집어넣고, 다음 공을 꺼내는 경우(복원 )
```markdown
곱의 법칙에 의해 5개의 공을 순서대로 꺼내는 경우는 50*50*50*50*50이다.
숫자가 순서대로 나오는 경우는 1가지이다.
따라서 1/50*50*50*50*50 = 1/312,500,000이다.
```


### 임의로 생성된 10개의 비트로 구성된 비트열에서 적어도 한 비트가 0일 확률은 얼마인가?
```markdown
10개의 비트 중에서 적어도 한 비트가 0인 사건을 E라고 하자.
E의 여사건은 모든 비트가 1인 사건이 된다.
표본공간 S는 길이가 10인 모든 비트열의 집합이다.
따라서 P(E) = 1-P(여사건) = 1-1/1024 = 1023/1024
```

### 1~100까지 정수 중에서 임의로 선택된 수가 2의 배수이거나 5의 배수일 확률은 얼마인가?
```markdown
선택된 수가 2의 배수일 확률 E1 = 50/100이다.
선택된 수가 5의 배수일 확률 E2 = 20/100이다.
E1&E2 = 10/100이다.
따라서 P(E) = 50/100 + 20/100 - 10/100 = 3/5이다.
```


### 몬티 홀 문제 : 게임 쇼에서 우승하여 상을 받을 기회가 주어졌다고 가정하자. 상을 받기 위해서 3개의 문 중 하나를 선택해야 하는데, 어떤 하나의 문 뒤에는 좋은 상품 (성공의 문)이 있고, 나머지 두 문 뒤에는 아무 것도 없다(실패의 문). 일단 하나의 문을 선택하고 난 뒤에는 각각의 문 뒤에 무엇이 있는지 미리 알고 있는 진행자가 선택한 문이 실패의 문이든 성공의 문이든 관계없이 선택되지 않은 두 개의 문 중 실패의 문을 하나 열어 보여준다. 이 후 진행자는 선택한 문을 바꾸고 싶은지 의향을 물어보는데, 이 때 어떤 선택을 해야만 할까? (선택한 문을 유지할지, 선택을 변경할지) 어떤 선택을 해도 마찬가지일까?
```markdown
3개의 문이 성공의 문일 확률은 동일하기 때문에 처음 문이 성공의 문일 확률은 1/3이다.
진행자는 무조건 실패의 문을 열어주기 때문에 확인 이후의 확률이 달라지지 않는다.

처음 문이 실패의 문일 확률은 2/3이다.
진행자가 실패의 문을 확인시켜주면 다른 문은 성공의 문이 된다.
선택을 바꾼다면 성공할 확률이 2/3이다.

따라서 문을 바꾸는 선택이 성공할 확률이 2배 높다.
```


###  동전을 던졌을 때, 앞면 (H)이 나온 경우와 뒷면 (T)이 나온 경우에 대한 확률을 어떻게 결정해야 하는가? 앞면이 뒷면보다 2배 더 자주 발생한다면 어떻게 확률을 결정해야 하는가?
```markdown
일반적인 동전은 앞면과 뒷면이 나올 확률이 같다.
따라서 P(H) = P(T) = 1/2

특이한 동전의 경우는 다음의 조건들을 만족한다.
1. P(H)=2P(T)
2. P(H)+P(T) = 1
따라서 2P(T) + P(T) = 3P(T) = 1을 만족한다.
P(H)=2/3, P(T)=1/3
```

###  어떤 주사위는 3이 다른 수보다 두 배 많이 발생하고, 3이 아닌 다른 수는 모두 같은 비율로 발생한다고 가정 할 때, 주사위를 던져서 홀수가 나올 확률은 얼마인가?
```markdown
P(1) = P(2)= P(4~6) = 1/7. P(3)=2/7이다.
이 중에서 E = {1, 3, 5}의 확률을 구하면 된다.
따라서 P(E) = P(1)+P(3)+P(5) = 4/7
```

### 52장 카드 한 세트에서 임의로 한 장을 뽑았을 때 A가 나올 확률은 얼마인가?
```markdown
카드 한 세트는 13개 종류의 카드가 다른 색으로 4장씩 존재한다.
따라서 한 장 봅았을 때 A가 나올 경우는 4개이다.
4/52 = 1/13
```

### 주사위를 던져 6이 나올 확률은 얼마인가?
```markdown
주사위를 던져 나올 전체 경우는 6이다.
6이 나올 경우는 1이다.
1/6
```

### 1~100까지의 정수 중에서 하나를 임의로 선택했을 때, 홀수가 나올 확률은 얼마인가?
```markdown
전체 경우는 100이다.
홀수가 나올 경우는 50이다.
50/100 = 1/2
```

### 윤년인 경우 어느 해의 하루를 임의로 선택했을 때 그 날이 4월일 확률은 얼마인가?
```markdown
윤년은 1년이 총 366일이다.
4월은 총 30일이다.
30/366 = 5/61
```

### 두 개의 주사위를 던져 나온 두 수의 합이 짝수일 확률은 얼마인가?
```markdown

```
### 52장 카드 한 세트에서 임의로 한 장을 뽑아서 A이거나 하트일 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 동전을 6번 던져 모두 앞면이 나올 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 포커 게임에서 카드 5장을 받았을 떄, 하트 A가 있을 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 포커 게임에서 카드 5장을 받았을 때, 하트 Q가 없을 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 포케 게임에서 받은 카드 5장이 다이아몬드 2장과 스페이드 3장일 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 포커 게임에서 받은 카드 5장이 다이아몬드 2, 스페이드 3, 하트 6, 클로버 10, 하트 K일 확룰은 얼마인가?
```markdown

```

### 포커 게임에서 받은 카드 5장에서 A가 한 개일 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 포커 게임에서 받은 카드 5장에서 A가 한 개 이상일 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 포커 게임에서 받은 카드 5장을 받았을 때, 숫자가 모두 다를 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 포커 게임에서 카드 5장을 받았을 때, 투 페어(숫자가 같은 한 쌍의 카드와 또 다른 숫자가 같은 한 쌍의 카드 그리고 5번째 카드는 전혀 다른 숫자인 경우)가 나올 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 포커 게임에서 카드 5장을 받았을 때, 플러시(같은 무늬 카드가 5장인 경우)가 나올 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 포커 게임에서 카드 5장을 받았을 때, 스트레이트(무늬에 상관없이 숫자가 연속인 5장의 카드인 경우)가 나올 확률은 얼마인가?(A-2-3-4-5, 10-J-Q-K-A 가능)
```markdown

```

### 포커 게임에서 카드 5장을 받았을 때, 스트레이트 플러시(무늬가 모두 같으면 숫자가 연속인 5장의 카드)가 나올 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### *포커 게임에서 카드 5장을 받았을 때, 모두 다른 숫자면서 플러시도 아니고 스트레이트도 아닐 확률은 얼마인가?*
```markdown

```

### 포커 게임에서 카드 5장을 받았을 때, 로얄 스트레이트 플러시(무늬가 모두 같으면서 10-J-Q-K-A 스트레이트인 경우)가 나올 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 주사위를 여섯 번 던졌을 때, 한 번도 짝수가 나오지 않을 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 1~100까지의 정수 중에서 임의로 선택한 수가 3의 배수일 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 1~100까지의 정수 중에서 임의로 선택한 수가 5의 배수이거나 7의 배수일 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 1~[30, 36, 42, 48]까지의 정수 중에서 고른 6개가 복권 당첨번호 6개와 순서에 관계없이 모두 같은 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 1~[50, 52, 56, 60]까지의 정수 중에서 고른 6개가 복권 당첨번호 6개와 순서에 관계없이 모두 같을 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 1~[40, 48, 56, 64]까지의 정수 중에서 고른 6개가 복권 당첨번호 6개와 모두 다를 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 1~[40, 48, 56, 64]까지의 정수 중에서 고른 6개 중에서 하나만 복권 당첨번호 6개와 같을 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 슈퍼복권에서 1~80까지의 정수 중에서 참가자가 고른 7개가 컴퓨터가 임의로 뽑은 11개의 번호에 모두 포함되면 상금을 받을 수 있다. 슈퍼복권에 당첨될 확률은 얼마인가?
```markdown

```

### 슈퍼복권에서 1~100까지의 정수 중에서 참가자가 고른 8개가 컴퓨터가 임의로 뽑은 8개의 번호와 모두 같으면 상금을 받을 수 있다. 슈퍼복권에 당첨될 확률은 얼마인가?
```markdown

```

###
```markdown

```

###
```markdown

```

###
```markdown

```

###
```markdown

```

###
```markdown

```


